We have come to this place many a times,
We kwamen al dikwijls samen op deze plek,
this beautiful place, you all like it.
deze mooie plek. Jullie houden er allemaal van.
It’s very rustic, absolutely in the interior.
Het is zo landelijk, absoluut naar binnen gericht.
Only thing is, coming all the way from Ganapatipule,
Het enige nadeel is dat het zoveel tijd kost als je van Ganapatipule komt.
All this you are doing just to enjoy the beauty of nature,
Je doet dit alles alleen om te genieten van de schoonheid van de natuur
and to be with the nature.
en om bij de natuur te zijn.
I have told you already that this fruit of coconut is called as Shriphala,
Ik heb je al verteld dat deze vrucht, de kokosnoot, shriphal genoemd wordt
because it is the Sahasrara,
want zij stelt de Sahasrara voor
and it’s very surprising
en het is zeer verrassend
that this fruit knows and understands.
dat deze vrucht beseft en begrijpt.
It won’t fall on any animal or on any person.
Ze zal op geen enkel dier of mens vallen.
If you are sleeping here, it will never fall on you.
Wanneer je slaapt zal ze nooit op jou vallen.
Nobody is hurt, ever, by this fruit.
Niemand wordt ooit gekwetst door deze vrucht.
It is so sensible, more than human beings,
Ze is zo verstandig, meer dan mensen,
because we do hurt others, we do trouble others,
want wij kwetsen elkaar, we vallen anderen lastig,
we don’t think what we are doing.
we denken niet aan wat we doen.
But in Sahaja Yoga there’s lot of sweetness, goodness, righteousness,
Maar in Sahaja Yoga is er veel zachtheid, goedaardigheid, rechtschapenheid
and it’s so encouraging.
en dat is zo bemoedigend.
Also so many people are there, newly married.
Er zijn hier ook veel mensen die pas getrouwd zijn.
I congratulate them, all of them.
Ik feliciteer ze allemaal.
Try to be kind to each other.
Tracht dus vriendelijk te zijn voor elkaar.
If you are reserved in the beginning, you’ll have to pay for it.
Als je in het begin gereserveerd bent, zal je het moeten bekopen.
Please try to be nice, kind and talkative;
Alsjeblief, probeer zacht te zijn, lief en spraakzaam,
not that you just keep quiet and don’t talk to someone.
niet van “we zwijgen gewoon en praten met niemand.”
Maybe there’s sort of a way of impressing others:
Het is misschien een manier om indruk te maken op anderen:
not in our Sahaja Yoga.
niet in onze Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga I talk too much, that’s why My throat is off today,
In Sahaja Yoga praat ik teveel, daarom is mijn keel vandaag niet in orde,
and you also talk.
en praten jullie ook maar.
Talking is very important, not hiding your feelings.
Praten is zeer belangrijk, je gevoelens verstoppen niet.
I have told lots of things about it, how to make a marriage happy,
Ik heb er veel dingen over gezegd, hoe je een huwelijk gelukkig maakt,
that will make [you] very happy also.
dat jullie ook zeer gelukkig zal maken.
If you have very good marriages we’ll have very good children born to you,
Als jullie goede huwelijken hebben, zullen bij jullie ook zeer goede kinderen geboren worden
and then we’ll have a new race of people in this world.
en dan zal er in deze wereld een nieuw menselijk ras zijn.
These children will be the most powerful things for us,
Deze kinderen zullen voor ons de grootste kracht zijn
and they’ll work out many things
en ze zullen veel dingen uitwerken die wij niet konden uitwerken.
Regarding our tour, I hope you have been happy about it,
Wat onze tour betreft hoop ik dat je er tevreden mee was
and then you enjoyed all the programs that we had.
en van alle programma’s hebt genoten.
Today I am going to tell you something about the sea,
Vandaag zal ik je iets vertellen over de zee,
because we are next to the sea here,
want we zijn hier dicht bij de zee
and must understand the feelings of a sea.
en je moet de gevoelens van de zee begrijpen.
Sea is your grandfather in a way,
In zekere zin is de zee jouw grootvader
because he gave birth to Lakshmi, who becomes Mahalakshmi later on.
want de zee bracht Shri Lakshmi voort die later Shri Mahalakshmi werd.
So this sea which is the grandfather, we have to show all respect to him.
We moeten deze zee die de grootvader is, alle respect betonen.
Normally the way people are living, in the West specially, also in India,
Gewoonlijk gebruiken de mensen, vooral in het Westen maar ook in India,
people go and use it for bathrooms.
de zee als badkamer.
But also in the West they use it in a very funny way,
In het Westen wordt de zee echter ook op een rare manier gebruikt
that they use it for swimming and all kinds of things,
om te zwemmen en voor allerhande activiteiten
by which they wear funny dresses
waarbij de mensen rare kleren dragen en een losbandig leven leiden.
This is an insult to the sea.
Dit is een belediging voor de zee.
We must respect the sea. In India we worship the sea.
Je moet de zee respecteren. In India vereren we de zee.
We have to worship the sea. And in the Greek mythology also
Je moet de zee vereren. In de Griekse mythologie
they had a, as we have Varuna, they too had a God for sea.
hadden ze ook een God van de zee, zoals wij Varuna hebben.
So this God for sea has to be worshipped,
Deze Godheid van de zee moet dus vereerd worden
and has to be understood and to be respected.
en moet ook begrepen en gerespecteerd worden.
We cannot be disrespectful.
We kunnen niet oneerbiedig zijn.
Before entering into sea you must say namaskar to the sea,
Voor je de zee in gaat moet je de zee groeten
and coming out of it also you must say namaskar.
en ook als je eruit komt.
The way we behave towards the sea is not proper.
De manier waarop wij ons tegenover de zee gedragen is niet gepast.
As you know, because of sea we get rain.
Je weet dat wij regen krijgen dank zij de zee.
If there was no sea we would not have rain, we would not have anything.
Als er geen zee was hadden we geen regen. Dan hadden we niets.
Sea is so important to our life.
De zee is zo belangrijk voor ons leven.
The greatest thing is, sea is the Guru,
Het mooiste is dat de zee de guru is,
is the Mahaguru which teaches us so many things.
de maha guru die ons zoveel dingen leert.
First of all, this Mahaguru is the one, creates salt for us.
Het is deze maha guru die eerst en vooral voor ons zout voortbrengt.
Christ has said: “You are the salt, salt of the universe”;
Christus zei: “Jij bent het zout, het zout van het universum”.
meaning, you are the one which gives taste
Dat betekent: “Jij bent het die de mens de smaak
and all the qualities of the salt to the human beings.
en alle kwaliteiten van het zout geeft”.
So this sea is there, we have to learn a lot from this sea.
De zee is dus hier. We moeten veel van deze zee leren.
The first of all is that it has its own maryadas.
Eerst en vooral heeft de zee eigen maryada’s .
Supposing you try to press the sea from this side,
Stel je voor dat je de zee aan deze kant wegdrukt,
it will appear on the other side.
dan zal de zee aan de andere kant opkomen.
It always keeps to its maryadas.
De zee houdt zich altijd aan de eigen maryada’s.
Such a huge thing are these oceans – are such huge,
Deze oceanen zijn zo enorm, zo enorm,
but they keep to their maryadas,
maar zij houden zich aan hun maryada’s. Zij gaan hun maryada’s nooit te buiten
While we just start encroaching on everybody’s maryadas.
terwijl wij gewoon inbreuken gaan plegen op ieders maryada’s.
So the maryadas of the sea is very important –
De maryada’s van de zee maken dat het belangrijk is
that it just keeps to its own line.
dat de zee binnen de eigen begrenzingen blijft.
You can draw the line when it is a high tide,
Je kan bij hoogtij een lijn trekken
next day, whenever there will be a high
en de volgende dag zal de zee bij hoogtij even ver komen.
So imagine such a huge thing like an ocean
Stel je voor dat iets zo groot als een oceaan,
can keep itself to the same maryadas,
zichzelf binnen dezelfde maryada’s kan houden,
why can’t we, with such a personality of ours,
waarom kunnen wij ons, met de persoonlijkheid die we hebben,
should keep to ourselves and to our maryadas?
niet binnen onze maryada’s houden?
Then the second quality of the sea is that it looks after
De tweede kwaliteit van de zee is dat de zee zorgt
all the animals that are in it.
voor alle dieren die erin leven.
Somehow it is a saltish thing, but there are fishes
De zee is zout,
and that’s why it is, we should say,
Daarom kunnen we zeggen
the first life came into being in the sea.
dat het eerste leven in de zee ontstond.
So all our forefathers, long time back,
Lange tijd geleden moeten al onze voorvaderen
must have been born in the sea,
in de zee geboren zijn
and then we, now we have become human beings.
en nu zijn wij mensen geworden.
So we have no right to insult the sea,
We hebben dus het recht niet om de zee te beledigen
where our forefathers must have existed
waarin onze voorvaders hebben geleefd
and then they started coming out, one by one
en de ene na de andere uitgekomen zijn,
as the fish came, as a reptile.
zoals de vis een reptiel werd.
Now the third quality of the sea is that it is a deep thing,
De derde kwaliteit van de zee is de diepte.
it is very deep. In some places is extremely deep.
De zee is zeer diep. Op sommige plaatsen verschrikkelijk diep.
If the depth of the sea is reduced
Als de diepte van de zee
even by few, few feet, there will be problem all over.
maar een meter minder wordt, ontstaat er een wereldwijd probleem.
It keeps to its depth. It doesn’t leave its depth.
De zee behoudt de diepte en verlaat die diepte niet.
It keeps to its maryadas, and it keeps to its depth.
De zee blijft bij de eigen maryada’s en blijft bij de eigen diepte.
In the same way, whatever depth we have got
Zo ook zouden wij ons moeten houden aan de diepte die wij
in Sahaja Yoga, we should keep to that.
in Sahaja Yoga verkregen hebben, wat die diepte ook is.
Normally we should not become cheap type people,
Normaal zouden we geen vulgaire mensen mogen worden,
we cannot afford. We have to be deep people
We kunnen ons dat niet veroorloven. We moeten diepzinnige mensen zijn
with deep understanding of Sahaja Yoga,
met een diepgaand begrip van Sahaja Yoga,
deep understanding of ourselves,
een diepgaand begrip over onszelf
because that’s the sign of dignity.
want dat is een teken van waardigheid
And that dignity you must have,
en die waardigheid moet je bezitten.
that majestic nature of the sea you must have.
Die koninklijke aard van de zee moet je bezitten.
Now these trees as they are you see, are very surprisingly,
Zoals die bomen daar staan, zoals je ziet
they are getting all the wind from the sea.
krijgen ze de wind vanuit de zee.
But if you go nearer the sea when they are planted,
Maar als je wat dichter naar de zee toe gaat, waar zij staan,
they all bend towards the sea, never away.
zie je dat ze allemaal naar de zee toe buigen, nooit naar de andere kant.
They give their, sort of, gratitude by bending towards the sea.
Ze betuigen een soort van dankbaarheid door naar de zee toe te buigen,
Though the wind is blowing the other way round,
hoewel de wind de andere kant uit blaast,
but they’re not bothered about the wind.
maar ze maken zich geen zorgen om de wind.
Their gratitude is to the sea, so they bend towards the sea.
Hun dankbaarheid gaat naar de zee uit en dus buigen zij naar de zee.
Even these trees understand what it is like.
Zelfs deze bomen begrijpen het.
Without the sea we could not have had any transport
Zonder de zee hadden we geen enkel transport
from places to places as we have been,
van de ene plek naar de andere.
and also there is a great lot of wealth inside the bed of the sea
In de bodem van de zee ligt ook nog heel veel rijkdom
which is not yet explored; but once explored,
die nog niet ontdekt is, maar eens dat gebeurt
the whole world can be very rich.
kan de hele wereld zeer rijk worden.
But they are fighting about it, which part is ours,
Ze vechten er echter om, welk deel is van jullie,
which part is yours; that in that fight do you know, I think
welk deel is van ons. In dit gevecht, denk ik
all this inside the sea might shift from one place to another!
dat wat zich in zee bevindt, van de ene naar de andere plek zal verschuiven.
And lots of wealth which is of…
Veel rijkdom,
which is like gold, silver, diamonds, are all embedded in the sea.
zoals goud, zilver en diamanten zijn in de zee ingebed
And one day may be that this Lakshmi might be discovered,
en misschien wordt deze Lakshmi op zekere dag ontdekt
and we people will be enriched all over.
en zullen de mensen overspoeld worden met rijkdom.
Moreover when we carry the transport,
Daarbij komt dat we met de goederen
we carry Lakshmi from one place to another, from another place to this place,
ook Shri Lakshmi van de ene plek naar de andere vervoeren.
so the sea has given us that mobility and movement.
De zee heeft ons dus mobiliteit en bewegingsvrijheid gegeven.
I have seen the sea reacts to Me very much.
Ik heb gemerkt dat de zee erg op mij reageert.
It reacts, because if there’s a light
De zee reageert, want als er een licht
in the sea, or a moon, sun in the - moon in the sea reflecting,
in de zee is, of de reflectie van de maan, of de zon
it moves with Me, I’ve seen it, it moves with Me.
beweegt die met mij. Ik heb gezien dat het licht met mij beweegt.
The sea understands Me very well,
De zee begrijpt mij zeer goed
because I have a special relationship and a respect for that sea.
want ik heb respect voor die zee en een zeer speciale band.
Now when you are here, I hope you’ll understand the value of the sea.
Nu je hier bent hoop ik dat je de waarde van de zee begrijpt.
Because of the sea you are so much enjoying here,
Dank zij de zee kan je hier zo genieten.
it is giving you such good feelings, and all spirituality.
Zij geeft je zo een fijn gevoel en spiritualiteit.
There is no need to go to Himalayas.
Het is niet nodig naar de Himalaya te gaan.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Dat wat de Himalaya bedekt,
is what is nothing but the water from the sea only.
is niets anders dan het water van de zee.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
Het is één van de cycli, dat water via de Himalaya gaat,
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
terugkomt in de vorm van rivieren en terugkeert naar dezelfde zee.
They have to come to the sea. So it is everything ends up here.
Het moet terug naar de zee. Zo is het. Alles eindigt hier.
And then it is allowed – it goes through tapasya – it allows the Sun
Dan ondergaat de zee tapasya door toe te laten dat de zon
to create that cloud by suffering the heat,
een wolk creëert waarbij de zee de hitte van de zon ondergaat,
heat of the Sun, and becomes vapours,
een andere gedaante aanneemt en damp wordt.
and then it goes as clouds and you get your rain.
De zee gaat verder in de vorm van een wolk en zo krijg jij je regen.
In the same way we have to be;
Zo moeten wij ook zijn.
we have to bear the heat of others,
Wij moeten de hitte,
the anger of others and create vapours –
de woede van anderen verdragen en damp creëren,
means the blessings, the vibrations for others.
dat betekent zegeningen, vibraties voor anderen.
It is with Me, same thing.
Met mij gaat het ook zo.
When I see somebody who is sick and I treat him,
Als ik iemand zie die ziek is en ik behandel deze persoon,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
dan moet ik natuurlijk een beetje opnemen, soms nogal veel,
then I absorb it and then they become vibrations.
dan absorbeer ik het en het worden vibraties.
They just start flowing as vibrations.
Het begint te vloeien als vibraties.
So this is what you have to learn from the sea,
Dat is dus wat je van de zee moet leren,
which is very important for sahaja yogis,
dat is zo belangrijk voor Sahaja yogi’s.
that you absorb everything, doesn’t matter.
Dat je alles absorbeert maakt niets uit,
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
maar hecht je er niet aan en laat het verdampen.
and the Sea can now become the vapours.
Op die manier kan de zee nu damp worden.
As you all are here, all these vapours
Nu jullie allemaal hier zijn, zouden al deze dampen,
as vibrations should flow.
al deze vibraties moeten vloeien.
This method you should try to understand by courage.
Deze methode moeten jullie trachten te begrijpen door moedig te zijn,
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting
want toen ik enkele dagen geleden aankwam zat er een vrouw
just on the way: “Mother, her feet
op de weg en iemand zei: “Moeder, er is iets mis met haar voeten
are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
of er is iets misgelopen, behandel haar alstublieft”.
Why should I treat? Why can’t you treat?
Waarom zou ik behandelen? Waarom kan jij niet behandelen?
Are you afraid to treat someone?
Ben je bang om iemand te behandelen?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Dan komt iemand anders die zegt: “Moeder, behandel haar.”
Why can’t you treat?
Waarom kan je niet behandelen? Jullie kunnen hen allemaal behandelen.
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
Je kan hen behandelen en je zal merken, hoe meer je hen behandelt, hoe beter je zal zijn.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Je moet het aandurven. Je moet die moed hebben om anderen te behandelen.
If you don’t treat others you won’t grow
Als je anderen niet behandelt, zal je niet groeien,
because that is what, like the sea, as you have seen,
je wordt de vibraties zoals je gezien hebt met de zee.
you become the vibrations. And when you treat others there are more vibrations.
Als je anderen behandelt zijn er meer vibraties.
Why should God give you vibrations
Waarom zou God jou vibraties geven
if you are not going to use it? Simple logic.
als je ze niet gaat gebruiken? Eenvoudige logica.
Why should God give you light if you are not going to use it?
Waarom zou God jou licht geven als je het niet gaat gebruiken?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Christus heeft gezegd dat je geen licht onder een korenmaat plaatst.
That’s what we are doing when we are not using our hands,
Dat is wat er gebeurt als we onze handen,
our feet, our brains for Sahaja Yoga:
onze voeten en ons brein niet voor Sahaja Yoga gebruiken.
we are not creating vibrations within ourselves.
We creëren geen vibraties in onszelf.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Dit lichaam dat het jouwe is, kan gewoon een bundel vibraties worden
if you start using these vibrations.
als je deze vibraties begint te gebruiken.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems
Als je deze vibraties niet gebruikt, zal je altijd maar problemen hebben
problems all the time, and you will not understand:
en je zal het niet begrijpen:
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
“Waarom? Ik doe alles, ik doe dit…”
because you are not using your vibrations.
Het is omdat je jouw vibraties niet gebruikt.
You have to use your vibrations in every way possible,
Je moet je vibraties op alle mogelijke manieren gebruiken:
whenever is possible, to help others
wanneer het maar kan om anderen
to get all right, to get well.
in orde te brengen en beter te maken.
You can at the most take a bandhan if you like,
Je kan hoogstens een bandhan maken
if you think that it might hurt you or something,
als je denkt dat je misschien gekwetst zal worden,
but at least use My photograph.
maar gebruik ten minste mijn foto
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
en dan kan je de persoon aanraken. Het kan geen kwaad.
After all, if you are afraid even of any troubles,
Als je tenslotte toch bang bent van problemen,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
wat voor nut heeft het dan om een Sahaja yogi te worden?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Als het schip niet zeewaardig is, waarom het dan bouwen?
You have to be seaworthy.
Je moet zeewaardig zijn.
And that’s what you have to decide, that: “We are going to be Sahaja Yoga worthy,
Dat is wat jij moet beslissen: “We zullen Sahaja Yoga waardig zijn
and for that we are going to absorb all the vibrations,
en daarom zullen we alle vibraties absorberen,
we are going to take up everything upon ourselves.”
en alles op ons nemen”.
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Kleine probleempjes die ze hebben vertellen ze mij tien keer.
“We went there, then this happened,
”We zijn hier en daar geweest en dan is er dit
then that happened, then this.”
en dat gebeurd.”
But I never tell you anything, what happens to Me,
Maar ik vertel je nooit wat er met mij gebeurde,
how I came here, what was there; nothing!
hoe ik hier kwam, wat er was, niets,
Because I know that all this is, whatever I am doing,
want ik weet dat wat ik ook doe,
is created into vibrations. In the same way have faith,
in vibraties wordt omgezet. Heb er op dezelfde manier vertrouwen in
that you are all just like the sea, like the Mahaguru,
dat jullie allemaal zijn als de zee, als de maha guru
and that whatever you are doing is creating vibrations within you,
en dat je, wat je ook doet, in jezelf vibraties creëert
by which you can save so many.
waardoor je zoveel mensen kan redden.
It’s something like a cycle again, I said,
Het is weer als een cyclus. Ik zei
that the more you give, the more you get.
dat hoe meer je geeft, hoe meer je krijgt.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Hoe meer je jouw vibraties gebruikt, hoe meer je er krijgt.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted in the case of the sea,
Het is een heel fijne cyclus die werkt zoals die van de zee.
as I told you, that the water goes to the Himalayas,
Zoals ik zei dat het water dat naar de Himalaya gaat,
comes back at rivers. In the same way
als rivieren terugkomt, zo zullen
manifold, manifold your vibrations will be growing,
de vibraties veelvuldig, veelvuldig groeien.
and I would say that we should always use our vibrations
Ik zou zeggen dat jullie allemaal altijd je vibraties zouden moeten gebruiken
for helping others, for giving to many things, to the plant, to the anything.
om anderen te helpen, om aan zoveel dingen te geven, de planten, wat dan ook.
I mean there were some people who brought a plant:
Ik bedoel, sommige mensen brachten mij een plant:
“Mother, give vibrations to that.” I said: “Why don’t you give the vibrations?”
“Moeder, geeft u vibraties.” Ik zei: “Waarom geef jij de vibraties niet?”
There’s no need even to take vibrated water.
Het is zelfs niet nodig gevibreerd water te nemen.
You can vibrate yourself. That state has to come,
Je kan zelf vibraties geven. Die staat moet er komen
that you can vibrate your own water,
dat jij je eigen water kan vibreren.
you can vibrate the whole waters everywhere,
Je kan overal alle water vibreren.
there’s no need to take vibrated water from Me.
Het is niet nodig gevibreerd water van mij te nemen.
Maybe Mine is a little more, but doesn’t matter!
Misschien heeft het mijne een beetje meer vibraties maar dat geeft niet.
But you are so many, so what – compared to Me, I’m only one.
Jullie zijn met zo veel, dus? In vergelijking met mij, ik ben alleen.
So all of you can work it out and do such a lot;
Ieder van jullie kan het uitwerken en zoveel doen.
but have faith in yourself.
Maar geloof in jezelf.
As the sea has faith in itself,
Zoals de zee in zichzelf gelooft,
you should have complete faith in yourself.
zo moet jij volledig in jezelf geloven.
You must respect your Self Realization.
Je moet je zelfrealisatie respecteren.
Tell every day to yourself: “I am a sahaja yogi.
Vertel jezelf iedere dag: “Ik ben een Sahaja yogi.
I am a yogi, I am a saint,
Ik ben een yogi. Ik ben een heilige.
I am a realised soul. I have to do this.
Ik ben een gerealiseerde ziel. Ik moet dit doen.
How can I do these other nonsensical things? I have to do these good things.
Hoe kan ik die andere zinloze dingen doen? Ik moet deze goede dingen doen.
I have to talk to people in a sweet manner,
Ik moet op een zachte manier met mensen spreken.
I have to try to work it out this way.”
Ik moet het op deze manier trachten uit te werken.”
It is actually your faith in yourself is going to help.
Je geloof in jezelf zal je verder helpen.
Your faith in yourself – that you are a great sahaja yogi,
Je geloof in jezelf dat je een goede Sahaja yogi bent,
that you are absolutely surrendered to your Mother, works very fast.
dat jij je overgeeft aan je Moeder. Het werkt heel snel.
That faith you should have, that you are a sahaja yogi.
Dat geloof zou je moeten hebben, dat je een Sahaja yogi bent.
Nothing else is needed.
Er is niets anders nodig.
May God bless you all.
Moge God jullie zegenen